Tras un estancamiento de las negociaciones durante varios meses, los diplomáticos de Irán, Rusia, China, Francia, el Reino Unido y Alemania volvieron a Viena el pasado jueves para un ciclo de conversaciones con el objetivo de intentar salvar el acuerdo.

Este diálogo busca garantizar que el programa nuclear de Teherán tenga fines civiles ya que, pese a sus desmentidos, Irán ha sido acusado de buscar hacerse con un arma atómica.

El acuerdo internacional de 2015 quedó en el limbo tras la decisión de Estados Unidos de retirarse unilateralmente en 2018 durante el gobierno de Donald Trump, restableciendo las sanciones contra Irán, que comenzó a su vez a desligarse progresivamente de sus compromisos.
